（さとこ）あ～ きんかん…
高っ…　無理 無理 無理 無理…
-（さとこ）あっ！　すいません
-（りく）あっ すいません
あっ！
（りく）フフ…
-（りく）あ～
-（さとこ）あ～
あっ… ああ…
こちらこそ すいません
きんかん もう出てるんですね
はい　でも高すぎて
手が出なかったです
本当だ
風邪予防にぴったりなんですけど…
喉にもいいですし…
美肌効果もありますしね
はい　来月になったら—
もう少し安くなると思うので
待ちます
-（りく）ですね
-（さとこ）はい
私もチェックしておきます
はい
じゃあ また
（さとこ）失礼します
はあ…
ああ… あった！
-（りく）お母さん
-（母）うん？
腰の具合どうなの？
（母）ぼちぼちだね
少し歩いたほうがいいんじゃない？
そう言われてもねぇ…
（大輔(だいすけ)）
姉ちゃん これピリ辛でうまいな
（りく）コチュジャン入れたからね
（大輔）今までで一番うまいよ
毎日これにしてよ
アハ…
あら お肉 全然食べてないじゃない
あっ 私はいいの
（母）少しでもいいから
体のために食べなさい
大輔 あんなにお代わりして
よっぽどおいしかったんだね
ありがとね
ううん　じゃ おやすみ
（母）おやすみ
（りく）はあ…
（店員）フルーツあんみつビッグで
ございます
（店員）いらっしゃいませ
（さとこ）
八(や)つ頭(がしら)さん　あっ こっちです
（せきばらい）
（さとこ）あっ どうぞ
（八つ頭）あっ…
（さとこ）こんばんは
（八つ頭）あっ こんばんは
（さとこ）どうぞ
（八つ頭）
あっ… 少し考えたいので—
司(つかさ)さんが来てからにします
（さとこ）あっ はい
あの… 今日 スイーツの
無料クーポンがあるって—
誘っていただいたんですけど
本当なんでしょうか？
２つのうち １つ無料とかなら
分かるんですけど—
全員分無料って
あまり聞いたことがないので…
あの… こ… この辺の地域の新聞の
折り込みにしか入ってない—
特別なやつらしいです
あっ そうなんですね
うん あの 団地の人たちの
お手伝いをしてると—
そういうお得なの
もらうことがあるって言ってました
はい はい
（さとこ）
へえ～　さすが 司さんですね
あっ… 司さん 遅いですね
あっ… そ… それは多分…
わ… わざと
遅れてるんだと思います
僕が あの…
人と話すことが苦手なので—
か… 会話の練習をしろって
言ってくれてるような気がします
あっ… すいません… あの…
む… 麦巻(むぎまき)さんには
いい迷惑ですよね
（八つ頭）ごめんなさい
あっ いえいえ いえいえ
そんなことないです
八つ頭さんは
ふだん何をされてるんですか？
あっ…
あの… と… 特に何も… 今は…
今は…
う… 前は… 勤めてました
ああ
けど… 何か うまくいかなくて…
あっ… はあ… も… もともと—
社会とそりが
合わないのかもしれません
会社にうまくなじめなかったり
体が丈夫じゃなかったり—
何か事情を抱えてると—
自分に合った職場なんて
なかなか見つからないですよね
私も パート 20社ぐらい落ちたので
ハハハ…
お… お… 親には…
“こんなに
ずっと引きこもってて—”
“本当に幸せなの？”って
聞かれるんですけど…
僕には 幸せになるっていう
イメージすら わかないんです…
分かります
私も 幸せになるっていうことが
どういうことなのか…
分かりません
だから
いろいろ試してはいるんですけど…
フフ…
（司）一歩一歩ですよ
司さん
（司）お待たせしました
（さとこ）いえ
きっと山登りみたいなものなんだと
思いますよ
あっ
はい クーポンです
あっ ありがとうございます
えっ これは デザートは
何でも食べれるんですか？
はい　500円までは無料です
500… 500円まで…
じゃあ ちょっと いいですか？
幸せになる… か…
（八つ頭）あっ 先 見ていいですよ
（さとこ）あっ…
（さとこ）一歩一歩…
こんなんでも
歩んでいると言えるのだろうか
よいしょ！
はあ…
（さとこ）おはようございます
（巴沢(ともえざわ)･マシコ）
おはようございます
（唐(から)）おはよう
（マシコ）
あっ 唐さん おかえりなさい
（巴沢）おはようございます
（さとこ）おはようございます
（唐）ああ これ お土産
温泉プリン あとで みんなで分けて
（さとこ）ありがとうございます
（巴沢）出張どうでしたか？
いい感じに決まってるでしょ？
（マシコ）
そりゃ 温泉地の町おこしで—
新商品のパッケージデザインの
仕事っていったら もうね—
唐さんのためにあるような
仕事ですもんね
（唐）フフフ…
ていうか 福島ですよ
リモートでよくないですか？
絶対 温泉目当てでしょ
（マシコ）
まっ たまにはいいじゃない
唐さん 休みなく働いてんだから
（唐）そうそう もっと言って
（巴沢）でも 今週３回目ですよ
（唐）
あっ ごめん 明日も行くんだわ
（さとこ）はあ～
（マシコ）
麦巻さん 何です？　その弁当
最近 黒い食材を
とるようにしてまして—
老化にいいみたいなんです
（マシコ）ふ～ん
髪の毛とか 足腰にも
髪の毛
はい
やっぱ そうやって
日常の中で体調を整えるって—
いいことだよな～
ついに 唐さんも
始めることにしたんですか？
あ～ いやいや 福島でさ
そういう人に出会ったのよ
こけし職人なんだけどね
ほら 彼ね
去年福島を旅してて—
たまたま通った温泉に寄ったら
ぜんそくがやわらいだんだって…
で その温泉に通ってるうちに—
たまたま
こけし作りの募集を見つけて—
やってみたら
これが意外と向いてるんで—
東京から移住して
今では永住を考えてるんだってさ
ああ…
（唐）いや 普通 住む場所って—
仕事で決める人が
ほとんどでしょ？
けどさ 本来住む場所って—
自分の体に合った土地に構えるのが
正しいんじゃないかなって—
思えてきたんだよな
（マシコ）そんな暮らしができたら
最高ですけどね
（巴沢）まあ 理想ですよね
（唐）あっ 腫れ物に効く温泉も
あるんだって
ほら 麦巻さん よく喉が腫れるって
言ってたじゃない？
移住ですか？　いや もう
こけし作りなんて 私には とても…
（唐）それが ここ いろんな仕事を
移住者に紹介してるんだって
ほら はい
ありがとうございます
へえ～
（さとこ）自然の力で体調を整える
そういうの
案外向いてるかもしれないな
えっ… お手ごろ…
“大きな変化はないけれども
去年の今頃と比べてみると—”
“格段と
体が楽になっていることに気付く”
“これが温泉の力というものか…”
（マシコ）唐さん
どうして 麦巻さんに
移住の話なんてしたんです？
体調悪くて 生活もギリギリなのに
移住なんて ハードル高すぎますよ
だからこそ—
大きく生活を変えることも
考えたほうがいいと思うんだよ
けど もしうまくいかなかったら
どうするんです？
想像してみるだけでもいいんだよ
彼女にとって—
今の生活がベストかなんて
誰にも分からないよ
えっ？
うそ… カフェ…
“移住してから 体調を
崩すこともなく…”
“地元の人たちの協力で
長年の夢が叶(かな)いました…”
中村(なかむら)さん それ アンケートの集計？
（中村）はい
昨日頼んだ見積もりは？
えっ… あっ…
今からやります…
今からって…
今日中に間に合うの？
ああ…
私 手伝います
（中村）
ああ… ありがとうございます
アンケート 下さい
（中村）すいません
（りく）もしもし お母さん
今日 残業入っちゃって
夕飯そっちでできる？　お願い
はい
よし！
はあ…
（店員）お待たせいたしました
あっ 出ませんか？
-（八つ頭）あっ… はい
-（店員）すいません
すいません
ちょっと故障みたいですね
ああ すいません
残念ですね ドリンクバーに
ソイラテって珍しいのに
お待たせいたしました
あっ ありがとうございます
いただきます
（りく）
いえ あの 私もこっちなので…
あっ… あの…
ひょっとしてなんですけど…
ベジタリアンですか？
あっ いえ あの…
さっき ソイラテと
サラダだけだったんで—
そうじゃないかなって…
私も興味があるんですけど
なかなか始められなくて…
ベジタリアンではないです
あっ… あっ あっ そうですか
何か すいません
変なこと聞いちゃって
（八つ頭）エ… ＳＮＳで…
ペットの鶏を飼ってる人を
フォローしてて—
その人の投稿を見ているうちに—
鶏って なんて感情豊かな
生き物だろうと思いまして…
卵を産む時も
つらそうだったりして—
私なんかが食べてしまっても
いいものだろうかって…
ん… に… 肉から
遠ざかってるところはあります
あっ あっ… すいません
では では…
（さとこ）
100円下がったけど まだまだ…
司さん
（司）おかえりなさい
（さとこ）あっ ちょうど お部屋に
お伺いしようと思ってたんです
（司）ああ…
これ この間の
ファミレスのお礼です
（司）あっ お礼なんて いいですよ
次から気軽に誘えなくなります
（さとこ）でも…
それに…
団地の人たちからのお礼で—
クーポン まだ こんなにあるんです
そのたんびに お礼してたら
麦巻さんの家計がもちませんよ
はあ～ そうですね でも
そういうわけにはいきませんので
ああ…
では
-（男性）こんにちは
-（女性）こんにちは
（さとこ）こんにちは
高麗(こうらい)さん
あれ？
高麗…
-（さとこ）高麗さん
-（高麗）うわっ！
（さとこ）あっ！
あっ…
（さとこ）すいません
耳栓したままだったの 忘れてた
ああ… あの 実は
隣の部屋の音に耐えられなくて…
（さとこ）うるさいんですか？
うるさいというか
おじいちゃんが 一日中…
（男性）
カーッ ペッ！　カ… カ… カ…
“カーッ ペッ！”って
ああ…
最初は我慢してたのよ
喉がつらいんだろうなって…
でも もう限界
（さとこ）大家さんに
話してみたら いかがですか？
言った　そしたら…
（佐久間(さくま)）あ～ あのおじいさんね
言っても やめないのよ
もう注意すると
余計 意固地(いこじ)になっちゃって
奥さんも お手上げなの
あっ ただ…
（高麗）はい
ここ 住宅だからね
リモートって言うの？
あの… 仕事の騒音には厳しいから
気を付けてね　ねっ　フフフ…
それ 鈴(すず)さんに
相談してみましょうよ
ううん… 私 思ったの
ここの人たちは こうやって—
ただ我慢してきた人たち
なんだなって…
だったら
もう ここに未来はないなって…
だから これ
ふぅ～
（八つ頭）あっ… こ… こんばんは
こんばんは
あの…
ここは よく来るんですか？
あっ あっ… さ… ３回目です
ああ…
そうですか…
ふだんは家に引きこもってるので…
気付けば
もう５年もたってしまいましたが…
人生には
そういう時期もありますよね
あ… あ…
野菜の生活は始められましたか？
…いえ　あっ でも
こないだ 大豆ミートを食べました
おいしかったです
あっ… よかったですね
はい
私は あの… ずっと
１人暮らしだったんですけど—
父が亡くなって
弟だけに母を任せるのも心配で—
私が団地に戻ることにしました
姉は結婚して 子どももいるので…
でも “食べるものは
手作りでなきゃダメ”とか—
“男の子だから お肉を
たくさん食べさせなきゃ”とか…
そういう母のこだわりのために
食事を作るのが—
時々
我慢できなくなってしまって…
でも そんなこと言ったら—
“何のために 団地に
戻ったの？”って言われそうで…
最初は 自分だけ好きなものを
食べればいいって思ってたんです
でも
そういうことじゃなくて—
最近では—
お肉を料理するのも
買うのも つらくなってしまって…
（八つ頭）逃げていいと思いますよ
無理だなと思うこととか
合わないこととかからは—
遠ざかっていいと思います
僕が あの時 社会から逃げたのは
間違いじゃなかったって—
今 そう思えるので…
あっ… あっ あっ…
え… 偉そうなこと言って
すいません
あっ… お肉のことは 全て弟さんに
任せてみたらいかがでしょうか
そうですね　そうします
あっ…
バスは１時間に１本
スーパー 病院は市街地に１つ
（メールの着信音）
お邪魔しま～す
（司）どうぞ 上がって下さい
は～い
お邪魔しま～す
自家菜園してる方に頂いたんです
（さとこ）ああ…
（司）紅茶でいいですか？
あっ いえ
キャベツ頂いたら
すぐに帰りますので お構いなく
（鈴）麦巻さん
（鈴）こちら 座って
えっ？
（司）
実は僕 見てしまったんですよ
八つ頭くんが ファミレスで
女の人と談笑していたんです
それも２度
えっ？
誰なのか聞いたら 最近
ファミレスで声をかけられたって…
ひょっとして 何かの勧誘とか？
詐欺とか？
そうなんです！
それを心配してるんです！
ただ 友達だって言い張るので
だったら紹介してってことになって
これから来るんです　２人で
あ～　えっ？　待って下さい
それで 何で私をその席に？
僕一人でジャッジする自信がないと
言いますか…
ほら 鈴さんは
人の話 聞いてない時ありますし…
（鈴）麦巻さん お願いね
（さとこ）えっ お願いねって…
（玄関のチャイム）
（鈴）
あっ！　は～い！　ほら来た～
は～い
（司）は～い
えっ…
いらっしゃい
こ… こんにちは
（司）うん
（りく）本日は
お招きいただきまして—
ありがとうございます
あ～
（司）
いや～ 偶然って面白いですね
まさか 麦巻さんと
知り合いだったとは
ああ…
ハハ…
こちら 反橋(そりはし)さんが
焼いてきてくれたケーキです
はい
（りく）キャロットケーキです
うわっ おいしそう！
（さとこ）ニンジンは
疲れ目にいいんですよね
（司）うん
へえ～ 知らなかったです
ニンジンは 脾(ひ)に効いて
体の中の潤いを補ってくれるんです
もう そんなことより
早く頂きましょう
（司）はい
（鈴）うん！
（司）うん！
（さとこ）う～ん！
（鈴）こりゃ うまいわ
よかった
（鈴）何だか
ちゃんとしたお嬢さんじゃないの
（司）鈴さん
（さとこ）あっ… あの…
今日は 八つ頭さんに
お友達ができたと聞いて—
どんな方なんだろうって
（りく）ああ…
そうなんです
八つ頭くんが おかしなこと言って
困らせてないかって—
僕 勝手に心配しまして
ああ いえ とんでもないです
八つ頭さんと お話ししていると
楽しくて時間を忘れてしまいます
（３人）へえ～
えっ 八つ頭くん
どんな話 してるんです？
ああ…
世界の食糧事情についてとか—
ベ… ベジタリアンについてとか
ベジタリアン…
八つ頭くんらしいね
うれしかったんです
八つ頭さんと出会った時—
子どもの時に読んでいた絵本を
思い出しまして…
孤独な１匹のキツネが 雪国で
過酷な旅をする話なんですけど…
終盤で そのキツネが
１匹のキツネに出会うんです
同じ仲間に会えて
それだけで２匹のキツネは—
たまらなくうれしくて…
私も そんな気持ちになりました
（鈴）ヒューヒュー！
こ… 紅茶のお代わり 頂きますね
ヒューヒューヒュー！
（りく）私やります
ヘヘヘヘ…
（りく）あっ これ
あっ ごめんなさい
（りく）いえいえ
（鈴）
ひょっとしたら あの２人—
近いうちに
この団地を旅立っていくのかしらね
ええ…
高麗さんも引っ越すみたいだし
みんな
生活が変わっていくんだな～
いいな…
ああ…
麦巻さんも… 引っ越したいの？
あっ いえ あの…
今すぐどうこうって
いうことではないんですけど—
将来的に 空気がよくて
温泉なんかがある土地に—
移住するのもアリかなあなんて…
移住ねぇ…
はい
（りく）移住… いいですね
麦巻さん リモートで
できるお仕事なんですか？
あっ 違うんですけど—
移住者に
仕事を紹介してくれる自治体が—
結構あるみたいなんです
そんなところがあるんですか？
はい
（鈴）んん…
ケーキ もうちょっと頂こうかな
ほら 鈴さん
夕飯食べられなくなりますから—
ちょっとだけですよ
僕が切りますから
反橋さん
もし移住に
興味があるんでしたら—
集めた資料 ご覧になりますか？
ぜひ！
田舎暮らしに関する本は
いくつか読んだんですけど…
本当 ざっくりした資料しか
ないんですけど
ああ… あっ 連絡先って
聞いたりしてもいいですか？
あっ もちろんです
（りく）ありがとうございます
いつか一緒に
移住できたらいいですね
…はい
あっ 来ました
（りく）来ました
（りく）
今度 傘お返しに伺いますね
（司）はい
（りく）今日は楽しかったです
こちらこそ
また お茶しましょうね
はい
八つ頭さん
すてきなガールフレンドが
できて よかったですね
人生 何があるか
分かりませんねぇ…
本当に…
それより… 移住なんて
かなり思い切った計画ですね
ああ… まだ思い描いてるだけです
ただ そういう選択肢が
増えるだけでも—
前向きになれるので
そうですか
そりゃ この団地を出るのは
寂しいし—
よっぽど いい場所じゃなきゃ
引っ越さないですけど
まずは 麦巻さんが
元気でいられることが一番です
遊びに行きますよ
…はい
-（司）寒くなってきましたね
-（さとこ）はい
-（司）帰りましょうか
（体温計の音）
（さとこ）はあ…
この程度の寒さでダメなら
移住なんて無理だ…
でも 温泉はほかにもあるし—
南のほうのあったかいところなら…
う～ん… はあ…
（酒井(さかい)）う～ん
白血球の数値が低くなってるね
（酒井）経過を見ていくけど
無理はしないで下さいね
風邪など
感染症にかかりやすい状態ですから
（さとこ）はい
（さとこ）どうぞ
（りく）ありがとうございます
お二人のお役に立てるなら
うれしいです
いや～ ちょうど昨日も
移住の話で盛り上がったんですよ
八つ頭さんも
すっごく乗り気になってしまって…
新しい土地でなら
やり直せるかなって…
今日も会うので
これ一緒に見ますね
あ～ すごい
麦巻さん？
あっ… すいません
じゃあ
本当にありがとうございます
（さとこ）いえ…
（くしゃみ）
（鈴）あら お風邪？
（さとこ）ああ…
先日は お邪魔しました
（鈴）いえいえ
ここんところ
ちょっと寒かったもんね
ああ…
これっぽっちの寒さで
体調崩すようじゃ—
移住なんて無理ですね
諦めました
それは残念だね
だけど 田舎より
街なかのほうが便利よ
病院もスーパーも近くにあるしさ
う～ん… そうですね
そうそう この辺りにもね—
ちょっと行ったら
天然温泉があるのよ
…そうなんですか
（鈴）あっ 長話したら
風邪の具合が悪くなるわね
ごめんなさい　どうか お大事にね
ありがとうございます
私だって
今の団地暮らしは好きだし—
鈴さんと一緒にいたいですよ…
それでも 何かに挑戦できる自分で
ありたかったんです…
はあ…
何も食べてない…
（玄関のチャイム）
うん？
ああ…
フッ…
（さとこ）移住の一歩は
踏み出せなかったけど…
はあ～　いただきます
う～ん！
（玄関のチャイム）
（弓(ゆみ)）麦巻さん
明日テストなんです！
部屋貸して下さい！
ど… どうぞ！
（弓）
ありがとうございます！
どうぞ
弓ちゃん ちょっと待って
ちょちょ ちょちょ ちょちょ　はい
どうぞ
うんまっ！
ハハ…
（弓）う～ん…
（さとこ）フフフ…
（さとこ）大規模修繕…
（司）
いろんな面倒なことを
引き受けてでも
ここに住みたいと
思えるかどうか…
（青葉(あおば)）ウズラさんに
取材をお受けいただけないかしら…
（２人）おいしそう～
（鈴）
一度は お目にかかっとかないとね
今あなたが使ってるお部屋
あなたにあげる
…はい？